AZUREBASTIONとJITACCESSについて学んでいきましょう。
ここは直感的に理解しやすい一方、チケ2ですね。
まあ出やすいというところで、チャンスなところですので、概要ですね。
しっかりと押さえておきましょう。
では中身に入っていこうと思います。
まずAZUREBASTIONですね。
これ何かというと、仮想マシンにリモートアクセスをする際に安全な接続を提供するサービスということができます。
具体的にどういった形で接続していくのかという概要を押さえておくということが重要です。
イラストでまず見ていきましょう。
えあるユーザーがいて、このユーザーが仮想マシンにアクセスをしたいと考えているとしましょう。
仮想マシンというのは、AZURE上にあるコンピュータと考えていただければ大丈夫です。
これが仮想マシンですね。
のアイコンになります。
この際にどのようにしてアクセスをしていくのかというと、一つの方法としては、この仮想マシンに対してパブリックIPアドレスを付与して、
このIPアドレスに対して直接接続をするといった方法もあります。
ですが、パブリックIPアドレスというのは誰でも基本的にはアクセスをすることができてしまいますので、悪い人がアクセスをしてしまう恐れ
もあります。
こういったことを避けるためにAZUREバスティオンというサービスがありまして、AZURE上を経由してアクセスをするといったイメージとなります。
ここでポイントですね、試験対策を踏まえて押さえておくべきところを見ていきましょう。
先ほどお伝えをしたとおり、AZUREPORTAL経由で仮想マシンにアクセスをします。
どういうことかというと、ポータルのサイトにログインをすると、そこからそのログインをした画面から仮想マシンにアクセスする、といった形
になるというものです。
そしてこれはリモートデスクトッププロトコル。
後は石油はシェルですね。
こういったプロトコルを使用するというところで、接続の方法としてこういったもの、特にDBという言葉をこの言葉だけ何となく頭に入れておい
ていただければいいかと思います。
試験対策です。
そして、これも試験対策になるんですが、このAZUREパッションというものはAZUREポータル経由でアクセスをするんですが、その際にはパブリック
IPアドレスが不要になります。
すなわち、このAZUREにログインしたときに、もう既に認証がされていて、安全な接続が確立されていまいると言う状況において、パブリック
IPアドレス経由じゃなくて、この安全なAZUREの内部に一回入ったので、そこから仮想マシンにはパブリックIPアドレスではなくて、マイクロソフト
が準備した通信の方法によって接続をすると言う形になります。
そういった意味では、非常に安全な接続方法ということができます。
そして次ですね、じっとアクセスを見ていきましょう。
これはジャストインタイムの略となります。
なんでこれAZUREファッションと合わせてここに記載してるのかというと、試験の概要としてセットになって記載がされているからということ
になります。
これ、特権アクセスピーアイエムですね。
これとも関連してくるところ、特権IDですねということになるんですが、AZUREファッションを使う際には、誰かに対してアクセス権を特定
の時間だけを付与するということもセットで行うことがあるので、ここに入ってきているのかと思います。
ポイント何かっていうと、もう言葉の通りですね。
ジャストインタイムなので、必要なタイミングだけ特権IDを付与してアクセスができるようにすると言う形になります。
ここだけ押さえとけば大丈夫かと思います。